C 客户端程序主要提供了数据库、集合空间、集合、游标、复制组、节点、大对象和域级别的操作。

##句柄##

C 客户端驱动的句柄分为数据库操作和集群操作两类。

###数据库操作句柄###

SequoiaDB 巨杉数据库中的数据存放分为三个级别：

- 数据库

- 集合空间

- 集合

每一个数据库中的集合空间没有物理上限，每个集合空间在单系统内存放为一个单独的文件，因此集合空间的数量取决于磁盘和内存的大小。每个集合空间最多可以包含 4096 个集合，每个集合可以包含多条记录。
  
在一台物理系统内，每个集合空间最大 256GB。对比关系型数据库，可以把记录看作关系型数据库的“行”，把集合看作关系型数据库的“表”。因此在数据库操作中，可用三个句柄分别代表连接、集合空间和集合，一个句柄代表游标，一个句柄代表大对象。

| 句柄                | 名称           | 描述                     |
| ------------------- | -------------- | ------------------------ |
| sdbConnectionHandle | 数据库连接句柄 | 代表一个单独的数据库连接 |
| sdbCSHandle         | 集合空间句柄   | 代表一个单独的集合空间   |
| sdbCollectionHandle | 集合句柄       | 代表一个单独的集合       |
| sdbCursorHandle     | 游标句柄       | 代表一个查询产生的结果集 |
| sdbLobHandle        | 大对象句柄     | 代表一个大对象           |


C 客户端程序需要使用不同的句柄进行操作，例如：读取数据的操作需要游标句柄，而创建集合空间则需要数据库连接句柄。

>**Note:**
>
>- 对于每一个连接，其产生的集合空间、集合与游标句柄公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。
>- 一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接句柄与其产生的其它句柄。
>- 如果每个线程使用自己的连接句柄以及其它产生的句柄，则可以保证线程安全。

###集群操作句柄###

SequoiaDB 巨杉数据库中的集群操作分为三个级别：

- 复制组

- 数据节点

- 域

> **Note:**
>
> 复制组包含编目复制组和数据复制组两种类型。

复制组实例、数据节点实例和域实例可以用以下句柄表示：

| 句柄                  | 名称         | 描述                   |
| --------------------- | ------------ | ---------------------- |
| sdbReplicaGroupHandle | 复制组句柄   | 代表一个单独的复制组   |
| sdbNodeHandle         | 数据节点句柄 | 代表一个单独的数据节点 |
| sdbDomainHandle       | 域句柄       | 代表一个单独的域       |

 - sdbReplicaGroupHandle 的实例用于管理复制组。其操作包括启动和停止复制组、获取复制组中节点的状态、获取复制组中节点的名称信息和数目信息。

 - sdbNodeHandle 的实例用于管理数据节点。其操作包括启动和停止指定的数据节点、获取指定数据节点实例、获取主从数据节点实例及获取数据节点地址信息。

 - sdbDomainHandle 的实例用于修改和获取域信息。

> **Note:**
>
> 与集群相关的操作需要使用复制组及数据节点句柄

##错误信息##

每个函数都有返回值，返回值的定义如下：

- SDB_OK （数据值为 0）：表示执行成功

- < 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在 C 驱动开发包中 `include/ossErr.h` 文件中可以找到

- \> 0 ：表示系统错误，需要查阅相关系统的错误码信息
