
Java 驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。主要包括数据库、集合空间、集合、游标、副本组、节点、域和大对象级别的操作。

##Java 类实例##

Java 驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。

###数据库操作实例###

SequoiaDB 巨杉数据库中的数据存放分为三个级别：

- 数据库

- 集合空间

- 集合

在数据库操作中，可用三个类来分别表示连接、集合空间和集合实例，一个类表示游标实例，一个类表示大对象实例。

| 实例            | 名称         | 描述                     |
| --------------- | ------------ | ------------------------ |
| SequoiaDB       | 数据库实例   | 代表一个单独的数据库连接 |
| CollectionSpace | 集合空间实例 | 代表一个单独的集合空间   |
| DBCollection    | 集合实例     | 代表一个单独的集合       |
| DBCursor        | 游标实例     | 代表一个查询产生的结果集 |
| DBLob           | 大对象实例   | 代表一个大对象           |

Java 驱动需要使用不同的实例进行操作，例如：读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。

>**Note:**
>
> SequoiaDB 只建立一条 Socket 连接，且内部没有对网络操作加锁。如果需要多线程连接数据库，各个线程必须各自新建一个 SequoiaDB 对象及其之上的 CollectionSpace/DBCollection/DBCursor 对象。

###集群操作实例###

SequoiaDB 巨杉数据库中的集群操作分为三个级别：

- 复制组

- 数据节点

- 域

>**Note:**
>
> 复制组包括编目复制组和数据复制组两种类型。

复制组实例、数据节点实例和域实例可以用以下三种类的实例表示：

| 实例               | 名称         | 描述                                     |
| ------------------ | ------------ | ---------------------------------------- |
| ReplicaGroup       | 复制组类     | 复制组实例代表一个单独的分区组           |
| Node               | 数据节点类   | 数据节点实例代表一个单独的数据节点       |
| Domain             | 域类         | 域实例代表一个管理若干个复制组的域       |

- ReplicaGroup 的实例用于管理复制组。其操作包括启动、停止复制组，获取复制组中节点的状态、名称信息、数目信息。

- Node 的实例用于管理节点。其操作包括启动或停止指定节点、获取指定节点实例、获取主从节点实例、获取数据节点地址信息。

- sdbDomain 的实例用于管理域。其包括修改域、获取域信息等操作。

> **Note:**
>
> 与集群相关的操作需要使用复制组及数据节点实例

##错误信息##

* 当执行出现异常时，大部分接口都会抛出 com.sequoiadb.exception.BaseException 和 java.lang.Exception 异常，分别对应于数据库引擎返回的异常信息和客户端本地的异常信息；

* BaseException 的异常信息可以通过该类的 getErrorType、getErrorCode 和 getMessage 方法获取。
